---
topic: PRD Brique 1 — Budgeskets (nom de code)
updated: 2026-07-06T05:22
---

- (decision) Nom officiel choisi par le propriétaire : BugKet (contraction budget+ticket). Remplace le nom de code Budgeskets.
- (decision) Licence : Apache-2.0 (licence-cadeau, réutilisation maximale) — choix éclairé du propriétaire après présentation du compromis GPL/permissif.
- (decision) Distribution brique 1 : releases GitHub uniquement. F-Droid non retenu pour la brique 1 (réévaluable ensuite) — la stack 100% libre reste justifiée (dégooglisés, crédibilité, F-Droid possible plus tard).
- (decision) Mode de travail PRD : coaching section par section.
- (change) Nom ajusté par le propriétaire après remarque sur « bug » : BuKet (et non BugKet).
- (decision) Frontière brique 1 confirmée : perfectionner l'outil (scanner, corriger, stocker) avant toute exploitation des données. UI phase 1 = liste simple des tickets + compteur discret en haut à droite. Pas de vues budget.
- (event) Parcours capturés : UJ-1 séance pile (photo large, plis qui énervent → rehaussement prioritaire, bip de caisse discret, vérification des premiers tickets = la confiance se gagne) ; UJ-2 réflexe voiture (fluidité quasi motrice, démarrage rapide critique). Doute exprimé sur la perf OCR locale → NFR chiffrées nécessaires + honnêteté sur les plis.
- (decision) Le « texte brut » montré à l'utilisateur est toujours le texte reconstruit géométriquement (lisible), jamais la sortie brute par blocs de l'OCR — leçon du prototype confirmée par le vécu du propriétaire.
- (decision) Bip de capture : désactivable (un des rares réglages). Pas de bilan de fin de séance pile — même ça, c'est trop d'écran : la sobriété de l'accueil est sacrée.
- (decision) Porte de revue franchie : feu vert du propriétaire sur les 6 corrections critiques + ~10 rapides issues des 3 revues (rubrique, adversariale, cas limites).
- (decision) Décision propriétaire : PAS de mots-clés néerlandais en brique 1 — extraction optimisée français uniquement ; tickets NL = confiance basse, hors périmètre explicite.
- (decision) Appareil de référence des NFR : Samsung Galaxy S24+ (téléphone du propriétaire). Cibles de perf mesurées dessus, validées ou révisées à la première bêta.
- (event) PRD finalized — corrections des 3 revues appliquées (16 amendements), statut final. Reports assumés : bip et multi-photos à la bêta. Prochaine étape : architecture.
