---
topic: Refonte pro : jardin pédagogique de gestion de l'argent (nom à définir)
updated: 2026-07-04T18:44
---

- (event) Ouverture du brief. Intrants : docs/HERITAGE.md (leçons v1-v5 : 100% local, tout désactivable, jamais de FOMO, jamais récompenser la dépense), vision propriétaire : outil d'éducation à la gestion de l'argent, imaginaire jardin vs mécanismes de captation. Nouvelle identité applicative décidée. À établir : public cible, périmètre, non-objectifs, nom.
- (decision) Public cible : Victor d'abord (outil personnel abouti), grand public sensibilisé ensuite — stratégie « conçu pour moi, durci pour être partagé ».
- (decision) Enjeu : projet de conviction — open source, partage libre, pas de but lucratif. Conséquence : l'angle commercial B2B/TVA de l'audit v3.1 n'est plus un objectif produit ; distribution type F-Droid à évaluer.
- (decision) Mode de travail : coaching, section par section.
- (decision) Test de la brouette tranché : le CŒUR est l'outil (scanner/trier/comprendre ses tickets) ; le jardin est la pédagogie (« on apprend mieux en jouant qu'en s'emmerdant »), pas le produit.
- (event) Origine réelle : une pile de tickets accumulés à traiter + fuite de la paperasse par tergiversation. Ennemi n°1 du produit = la friction/corvée. Besoin concret révélé : mode de traitement en lot de la pile existante.
- (decision) Succès = changement réel de MA gestion : m'éduquer via le produit et pouvoir pointer de l'argent économisé. Candidat North Star : « argent repris » mesurable vs période de référence.
- (override) Loi héritée « tout désactivable » révisée par le propriétaire : c'est un emmêleur de pinceaux — viser un produit opinioné avec de bons défauts et des réglages minimes.
- (decision) Nom de code temporaire : Budgeskets (budget+tickets). Naming définitif reporté au PRD.
- (decision) Périmètre V1 tranché : l'outil pur (vaincre la pile, scanner au quotidien, trier, comprendre, corriger). Le jardin et le Carnet passent en V2, sur fondations éprouvées.
- (decision) La pile : ~50 tickets max, états mixtes (froissés, thermiques pâlis, bon état). Contrainte technique : l'OCR devra assumer le thermique pâli — prévoir rehaussement de contraste et repli en saisie manuelle digne (pas une punition).
- (event) Brief finalisé et soumis à validation du propriétaire. Restent délégués au PRD : nom définitif, licence précise, distribution (F-Droid), contenu détaillé de la V2 jardin.
- (decision) Stratégie par briques actée. Brique 1 = scan + stockage local ultra-efficaces, ambition : devenir LA référence open source Android sur cette tâche précise. Recherche (existant, difficultés avec nos moyens, solutions) avant PRD.
- (event) Recherche brique 1 livrée : vide open source confirmé (scanners s'arrêtent au PDF, Smart Receipts n'extrait pas). Point dur majeur : ML Kit propriétaire = incompatible F-Droid/dégooglisé. Recommandation : stack 100% libre CameraX+OpenCV+PaddleOCR-ONNX (faisabilité prouvée par MakeACopy, Apache-2.0).
- (decision) Validé par le propriétaire : Option A (stack 100% libre CameraX+OpenCV+PaddleOCR/ONNX) amendée du principe « réutiliser l'éprouvé d'abord, ne construire que le manquant ». Vocabulaire corrigé : « mode pile » (capture enchaînée, analyse en file d'attente) remplace « rafale ». Feu vert pour le PRD brique 1.
